---
layout: single
title: 라플라스의 성공 법칙[Laplace's rule of succession]
categories: etc
tags: [study, etc]
---
# 라플라스의 성공 법칙

우리는 네이버지도에서 맛집을 찾을 때 주로 리뷰를 보곤 한다.

그런데 비슷한 메뉴를 판매하는 식당이 다음과 같이 3가지 경우의 리뷰 정보를 갖고 있다고 가정해보자.

1. 리뷰수: 10, 만족도: 100%
2. 리뷰수: 50, 만족도: 96%
3. 리뷰수: 200, 만족도: 93%

세 식당이 모두 리뷰가 나쁘지 않은 것 같다.(나 였으면 2번을 고른다)

그러나 1번 식당은 리뷰수가 너무 적고, 3번 식당은 세 식당중에 만족도가 제일 낮다.

우리는 이 상황에서 가장 좋은 선택을 하기 위해 수학적으로 접근해보자.

라플라스의 성공 법칙을 통해 이 문제를 풀어보자.

라플라스의 성공 법칙은 사건의 역사를 토대로 사건의 확률을 추정하는 방법이다.


(우선 조금 가정을 하자면, 만족도는 별점제도 등으로 계산된 것이 아니라, 리뷰어의 만족/불만족 두가지 이분법적 선택만 가능하다. 즉, 2번식당의 경우 50명중 48명은 만족, 2명은 불만족이라고 하자.)

내가 식당을 다녀온 후기는 **만족 / 불만족** 두가지로 나눠질 수 있다.

따라서 기존의 결과에 나의 시행 결과를 더해준다.

쉽게 말하면 1번 식당은 기존에 10명의 리뷰 결과 10명이 만족했다는 결과가 있었다.

여기에 **내가 만족 했을때 / 내가 불만족 했을떄** 두가지 경우를 더해준다.

그러면 리뷰수: 12, 만족도 91.66% 가 될 것이다.

같은 방법으로 세가지 식당에 라플라스 규칙을 적용하면 다음과 같다.

1. 리뷰수: 12, 만족도: 91.7%
2. 리뷰수: 52, 만족도: 94.2%
3. 리뷰수: 202, 만족도: 92.6%

따라서 우리는 2번식당에 갔을 때 만족할 확률이 94.2% 라고 할 수 있다!